bonjour à tous j'espère que vous allez bien on se retrouve sur tandem tv david pour vous servir jamais côté une invitée exceptionnelle une rock star du manga des plus petits aux plus grands depuis plus de 30 ans brigitte lecordier vous la connaissez souvent sûrement avec sa voix peut-être moins avec son visage et cette interview c'est l'occasion pour nous et pour vous de la découvrir sous un autre aspect brigitte bonsoir bonsoir comment allez vous très bien ça me fait plaisir d'être avec vous ça me fait le plaisir est plus que partagés vous avez vous m'avez accompagné personnellement et je pense pour beaucoup de gens qui nous regardent sur tandem tv depuis plus de 30 ans avec des séries incroyables on peut parler de
quoi on peut parler de la plus connue d'entre elles qui dragon ball z on va en parler dans des instants le monde de oui oui pour ceux qui ont un peu plus âgé le monde des rallyes faty bonelli à lire vos enfants avec le monde des elfes en effet est ce que est ce que peut-être pour que les gens se rendent compte de qui vous êtes vraiment est-ce que vous pouvez nous faire peut être un petit florilège en une petite minute de de toutes ces voix là est l'heureux qui voit d'invités moi je suis content je suis contente d'être en interview avec toi d'ailleurs il ya potiron qui m'a dit que j'ai un vrai et puis je suis content d'être là et puis moi en fait toi sur mon nuage magique en fait je me disais david y viendra jamais
il peut même pas monter sur mon image alors que ben si on a fait nuage magique et infidèle est venu avec moi truc de fou et sinon je sais pas j'avais envie d'aller acheter des habits je me suis dit je ne vais pas vide son avis on peut y aller allons-y un sens c'est incroyable c'est un crabe donc je pense que maintenant les gens j'ai la chaîne à petit la moi je pensais que ce parce que ça allait arriver aussi vite dans sa démission mais voilà il aura fallu moins de deux minutes c'est vous m'avez fait balayer mais mais mais 32 ans en une minute et demie je pense que c'est aussi le cas pour vous qui nous qui nous regardent et brigitte vous avez vous avez toujours eu 7 7 cette particularité de l'or déjà 2 1 de
changer de voie extrêmement facilement et vous avez un timbre de voix qui est assez spécifique on retrouve pas voirie peut voir quasiment pas en france comment vous l'expliquez ça j'ai passé un lacet pour le coup c'est un don du ciel la voix c'est très particulier en fait tu as une voix qui marque ou pas c'est comme une empreinte digitale quoi j'aime ma voisine empreintes et elle est très reconnaissable ma façon de parler aussi certainement mais je sais pas quoi ça tient du tout ce serait rigolo de de ceux de six demandes et oui ça vous arrive des fois de parler avec vous avec la voix de vos personnages on a tous des références alors ça peut être à des sketches à des films est-ce que vous avez vous de temps en temps que vous
parlez à vos amis des fois vous vous leur donner des références à vos propres personnages parce que vous savez que ça va les faire rire ou parce que des fois instinctivement ça c'est ça qui sort elle reste activement non mais pour faire rire ou pour pour déboussoler quelqu'un en face de moi oui le fais volontiers parce que parce que j'aime bien embêter les gens et les titiller quoi c'est quoi c'est quoi ce qui marche le mieux quand vous voulez un petit peu égayer ou quand vous voulez un petit peu titillé les gens un bain c'est à dire une vilaine chose avec eux ils vous avec ma voix d'enfant c'est un atout lui que ça marche et ça donnerait quoi par exemple quelque chose de vilains comme vous l'appelez avec une voix d'enfant
je sais pas nos six trous village attention voilà c'est ce que j'allais vous dire attention tout n'est qu'à l'échelle on a des enfants qui nous regardent qui s'imaginent que d'un seul coup un vrai nuage magique va arriver de la télé alors bon drôle de nuage magique alors donc vous avez fait sangoku petit sangohan vous avez fait vis d'elle si mes souvenirs sont bons vous avez fait aussi d'autres petits personnages qui sur au sein de au sein de draps aux symboles et dragon ball z ya un vide à 18 c 18 h aussi carrément et puis effectivement plein de petits personnages il ya comme un caillou chine que j'ai fait un moment parce que ben normalement c'était un homme y avait plus assez de comédiens pour les jouer j'avais dépanner mais
c'était vraiment pour moi difficile et puis effectivement j'ai dû faire pendant un temps où de temps en temps faire des petits personnages comme ça qu'ils passaient le petit cube et et ouais et puis le chien le chien de sa de l'hercules oui absolument poppy je me rappelais le saper mais voilà yahiaoui puis les ambiances et puis les personnages qui passait on était six pour faire toutes les voies alors toute façon c'est simple et on n'était que trois nanas j'allais dire de nom il y avait céline monsarrat je te le dit chantal et moi comment comment est ce que vous vous partagiez justement les vois comment est ce que est ce que vous écoutez la version originale et en fonction du feeling avec le personnage est ce que
c'était le est-ce que c'était la production qui vous disais ok brigitte watch valley est telle et telle et telle voie non en fait c'était notre directeur artistique était pierre travaux qui faisait aussi tortue géniale et effectivement on prenait celui qui était le plus proche de l'original mais avec les moyens qu'on avait on avait on était six donc on n'avait pas un panel un défi un défi ni fille ni pardon c'est donc on allait au plus proche et puis il y avait un autre critère c'est à dire que pendant toute la première partie de dragon ball par exemple moi beaucoup fait goku petit il arrête pas de parler donc fait pas beaucoup d'autres personnages alors que les autres vont se partager plein de personnages pour ça
change un petit peu et et en dragon ball z effectivement je fais gohan mais après grandit donc du coup je fais plein plein d'autres petits personnages notamment vis d'elle et c18 parce que voilà c'est arrivé est-ce que vous pensez que sangoku et un petit peu à l'origine de du succès de votre de votre carrière ça n'enlève rien à votre talent mais ce que vous pensez que c'est un personnage clients si l'arrière ouais si sûr alors oui oui aujourd'hui environ oui pour aujourd'hui c'est à dire qu'aujourd'hui dragon ball le le le japon le manga est reconnu à sa juste valeur alors que quand nous on a commencé dans les années 80 c'était pas très bien que c'était sous produit c'était comme les illustres et quand moi j'étais petit
quand j'étais petit menée par l'oie de l'ird et d'illustrer parce que c'était pas de la culture c'était pas de la lecture quoi ben là c'était pareil c'est pas du dessin animé aujourd'hui ça commence à être reconnue grâce à temps il ya ma et grâce à miyazaki on se rend compte que finalement bassa véhicule plein de choses bien complètement et que parce qu'en fait les parents ont vu le côté bagarre c'est à dire que parent nous on savait que c'était des arts martiaux mais les parents n'ont pas à capter quoi ça se bat tout le temps c'est horrible oui effectivement il ya un combat d'art martial si on va aux jeux olympiques et qu'on voit david douillet on peut dire que c'est un mec hyper violent quoi sur
aulas il est violent ce type oui mais c'est parce que david douillet il n'est pas doublé par vous je suis sûr que si on finissait david douillet et c'est vous qui le doublé à saisir que d'un seul coup les gens avaient beaucoup plus de sympathie pour ce personnage bien qu'il soit très il ait l'air d'être quelqu'un de très gentil mais je sûr que david douillet doublé par 100 go sangoku petit quelque chose de relativement intéressant quand même mais bah voilà est en fait les parents avaient pas 7,6 référence là qui aujourd'hui sont plus présentés puis au un peu mieux comprises et puis maintenant les adultes d'aujourd'hui c'est vous c'était vous ont dit avec cet animé et vous avez compris ce que ça à véhicule est que ça
véhicule ait beaucoup de choses positives notamment l'entr'aide notamment l'apprentissage manque au travail le travail qui fait que ben si tu bosses tu arrives à quelque chose même ne comptait pas doué et et c'est super il ya des belles valeurs oui complètement complètement et c'est justement en fait c'est là où je vous rejoins c'est à dire qu'en plus c'est une série qui a marqué non pas qu'une génération comme beaucoup de mangas le fond mais depuis les années 90 alors on a dragon ball dragon ball z par une balle j'étais on parle de dragon ball kai où vous voulez qu'on le mettre de côté ses vous tenir bon je ne sais pas si je le considère vraiment comme un dragon ball on va dire que c'est un dragon ball z exotiques
voilà c'est ça c'est un raccourci on va parler de de raccourcis exotiques exactement on a parlé de votre été si aujourd'hui très bonne voie le super oui nous sommes super dans lequel dans lequel vous êtes toujours dedans je suis dedans je fais et nos malheureusement m'a remplacé sur trente petits parce qu'il y avait une vilaine personnes sur dragon ball z kai qui était responsable de la toux et france et qui a demandé à me remplacer de façon un peu arbitraire d'accord et si rose fidèle et sûre trucks petit donc je ne fais plus aujourd'hui 30 ce petit nid vide elle c'est bien dommage ah bah oui surtout pour les femmes je pense un pour les gens qui vous ont connu toutes ces années je pense que ça doit leur
faire bizarre de d'un coup entendre notre été fixé parce que vis d'elle c'était le seul personnage de presque toute ma carrière je parlais avec ma voix naturelle et moi et moi je trouve juste comment est ce que vous faites pour poursuivre justement l'évolution de ces personnages est ce que votre voix devient de plus en plus grave est ce que vous vous adaptez votre voix en fonction des épisodes ce que j'imagine qu'en crunk en dragon ball z est un dragon ball gt et yano dragon ball au final les voix des personnages évoluent parce que les personnages aussi grandi mûri il leur arrive tout un tas de de péripéties est-ce que vous travaillez votre voix pas au quotidien dans ce dessin animé c'est qu'effectivement c'est aussi pour ça je
pense que vous êtes vraiment identifié c'est que les personnages y grandissent et en même temps de vous quoi et et du coup c'était facile de s'identifier enfin plus facile je pense et du coup moi effectivement mon travail était aussi de les faire grandir parce qu'au début évidemment quand j'ai rencontré beaucoup pour la première fois j'ai pas trop si tu es un petit garçon un petit bonhomme un petit animal un petit singe etc et j'ai appris à le connaître comme vous vous avez appris le connaître on l'a connue par la rencontre et même en même temps et les fait grandir et puis évolué nous a fait grandir il nous a fait grandir aussi en jeu moi j'ai déjà des soirées entières que j'ai passé dans mon
lit avec une petite figurine comme ça la rentrée dernière j kamehameha est en train de me dire comment aussi j'aimerais bien un jour être un super sayen bon ça m'est jamais arrivé mais mais j'y crois toujours de temps en temps je me dis qu'un jour je me lèverai avec les cheveux jaunes et j'avais un petit garçon qui passait devant chez moi et j'habite au rez-de-chaussée et qui frappait tous les matins ma porte en disant aujourd'hui je suis en cm3 et il était très drôle mais je pense que vous devez avoir beaucoup d'anecdotes justement marrante avec des gens qui ont vraiment parce que dragon ball z jeu alors je sais pas peut-être que c'est le cas aussi sur d'autres séries mais moi j'ai cette sensation que c'est un c'est
un manga qui dans lequel j'ai passé ces participatif dire que les gens sont vraiment il ya des gens qui sont persuadés d'être un super sayen ya vraiment des gens qui sont persuadés d'être sans beaucoup vous vous devez le vivre au quotidien avec tous les gens qui vous parle mais je pense que vous avez 2-2 drôle d'anecdote avec des gens un peu on va dire exotique un peu comme des écailles mais qui doit vous dire des fois non mais je suis sûr que c'est moi ou de vous raconter des choses un peu un peu folle qu'ils ont dû faire justement par rapport à cette série là alors oui non mais c'est sûr qu'il ya eu beaucoup d'identification et je pense que c'est pour ça cet attachement à moi que quand toutes ces gens je pense que ça
vient de là quoi c'est jésus vraiment je vous ai accompagné vraiment pendant tout ce temps là et c'est un c'est un temps un peu magique puisque c'est le temps de l'enfance et de l'adolescence et c'est vrai que les parents sont largués et moi j'étais en plein milieu de votre de votre vie à tous quoi et c'est rigolo c'est rigolo de vous retrouver après après tant de temps aussi grand en disant ben c'est grâce à toi j'ai fait ça ça ça en écoutant j'ai eu envie de faire ça ça ça et c'est vachement c'est beau aussi enfin moi je suis je suis ravi parce que je ne m'imaginais pas que mon métier pouvait avoir autant de pouvoir quoi quand est ce que vous vous en êtes justement rendu compte de ça que vous
aviez justement cette capacité à toucher les gens en parlant sans même qu'ils que vous et les gens ont l'impression presque de vous connaître parce que l'année voit à travers la caméra j'ai l'impression que l'interview va se terminer et que j'aime m'asseoir à côté de vous qu'on va se poser autour de chez pas un bon repas et puis on va continuer à discuter mais comme si de rien n'était alors qu' il ya encore quelques semaines de cela on se connaissait pas et etc c'est quelque chose de très particulier comment est-ce que vous quand est-ce que vous en êtes rendu compte et comment est ce que vous l'expliquer je m'en suis rendu compte au moment où il ya eu internet qui est arrivé en fait au moment où internet est arrivé avant je
recevais des courriers mais ponctuellement avec les les enfants les plus culotté qui allaient chercher dans l'annuaire brigitte le corps dit j'avais des jolies courrier j'ai gardé les premières lettres du club d'auch et tout ça mais c'était peu en fait finalement et quand internet est arrivé il ya eu une sorte de vague de déferlante où tout le monde venait me dire oh là là j'ai grandi avec vous c'est hyper important pour moi vous avez changé ma vie j'ai fait du dessin animé grâce à vous je fais du film grâce à vous je fais du dessin grâce à vous [Musique] incroyable quoi où je suis devenu comédien où vous m'avez aidé à grandir ou mari d aller au bout de mes rêves c'est chouette mais c'est magnifique et
puis c'est surtout en plus on parle là ça fait quinze minutes presque on parle que de dragon ball z mais en début d'émission on a parlé de jeu monde de oui oui on a parlé de bonne nuit les petits du monde des alfa vous n'avez pas fait que dragon ball z vous avez même fait des jeux vidéo sous la licence dragon ball z et d'autres je vous avais fait récemment c'est quoi c'est sepa kratos c'est vous avez fait un jeu récemment sur g ferradj et icloud voilà c'est ça ouais voilà exactement et c'est des jeux en fait on s'en rend même pas compte qu'en vérité on vous entend quasi quotidiens en fait je pense que je vous entend plus que mes enfants aujourd'hui tu as entendu jusque plus que mes collègues de travail c'est ça il ya déjà
des enfants qu'il disait en fait j'ai été plus souvent avec toi qu'avec mes parents n'ont cessé ces couples en même temps c'est très troublant mais ça dépend l'âge de l'enfant oui s'il a 40 ans il vit toujours chez ses parents oui en effet ça peut opposer calcul à faire ouais mais en fait c'est vrai que j'étais beaucoup à la télévision j'étais beaucoup dans les cassettes vidéo j'étais beaucoup dans les jeux vidéo après il allait à l'école ils apprenaient alliant avec avec ma méthode ouais et il y en a qu'on était accompagné tout le temps par ma voix quoi on adore on a beaucoup de comme vous le savez tandem tv c'est une chaîne avant tout qui est fait par des francophones pour des franco israélien
on a beaucoup de parents aussi qui se pose la question comment apprendre à leurs enfants à lire le français est ce que vous pouvez nous dire en quelques mots c'est quoi le monde d alpha le monde et elle fasse c'est une chouette méthode de lecture justement pour les tout-petits et on apprend à lire avec l'histoire d'un petit garçon justement quiquet qui veut qu il veut apprendre qui veut apprendre les trucs et est en fait l'enfant l'accompagnent pour apprendre et du coup il apprend lui même et il ya plein de rencontres de jeu il ya est en fait simple c'est une à un apprentissage ludique de la lecture et je crois que c'est une très bonne méthode voilà je n'ai pas je n'ai pas vu comment comment ça évolue et cetera
mais il ya plein de parents qui m'ont parlé en disant oh là là moi je travaille avec parce qu'en fait il ya plein de caillette de supplémentaire à la méthode pour faire des jeux des jeux mathématiques des jeux de langage des jeux de dés jeux de rôles au 6 août et la marchande et puis moi je dois te répondre et c est donc c'est assez c'est assez ludique et je crois que c'est une très bonne méthode si je me souviens bien par contre je crois qu'elle est pas cher non mais savoir à vous inquiétez pas l'éducation des enfants atteints de tri de tous de tous les retours que j'ai eu ça a toujours été des retours hyper positif comment est ce que ça se passe justement quand vous faites quelque chose comme dragon ball z ou comme le
monde d alpha qui a une durée de vie on va dire commercial et c'est quoi au fait est ce que quand vous faites quelque chose vous êtes alors on va pas rentrer dans les prix parce que ça nous intéresse absolument pas mais est-ce que les cachets par exemple pour des gens qui aimeraient devenir doubleurs ou qui aimeraient devenir comédien est ce que c'est quelque chose qui est est ce que est ce que vous touchez dsk général voilà est-ce que les doubleurs touche d euros de royalties et comment ça se passe non alors il ya quelques années on s'est battu pour avoir des droits justement des droits de suite chaque fois que par exemple il y avait un épisode de oui oui qui passe à la télé on se disait ma on va se regarder
le temps demandé année et en fait on va rien toucher et du coup on a eu une petite négociation négociations mais vraiment très petit d'accord on a quelques droits maintenant après leur diffusion après utilisation nous mais c'est c'est englobé dans notre cash est donc d'accord donc ça veut dire qu'en fait vous ne savez pas à l'avant si le jeu si la série si l'émission va fonctionner vous avez un prix qui est donc vous avez un cachet par rapport à votre prestation et peu importe le succès ou pas cachez n'évolue pas avec le temps si ça l heure après quand c'est à quelque chose d'extrêmement connu et qui marche bien on peut demander des cachets un peu plus important ça arrive ça parfois beaucoup en par exemple dans les films
dans les films live quand il ya un comédien qui est très à la mode et will smith ou ce genre de chasse j'imagine que le bailleur de will smith et doit il doit pas prendre l'eau c'est bien au point pour un long métrage il faut doubler vont demander à un cachet un dessin animé ça se fait pas trop parce qu'il n'y a pas les mêmes budgets déjà d'accord et les puits ben quand on fait un truc comme le monde des half alors là c'est encore autre chose parce qu'il n'ya pas l'image ya pas y'a pas la rediffusion et tout ça donc là il nous donne un cachet globale pour l'utilisation de notre voix sur leurs méthodes de lecture ne sachant pas effectivement si ça va être un accord entre équipes des années ou alors
parfois en gros on limite d'antan ou dit ben voilà on donne la voix pour cinq ans pis dans cinq ans on referme notre cachet voilà un accord donc c'est quelque chose qui se fait d'accord voilà donc pour les gens qui s'intéressent on en parlera peut-être un petit peu plus tard comment est-ce qu'on devient justement comédiens parce que je sais que vous avez vous avez fait une vidéo et on va parler de votre chaîne youtube ça me fait une excellente transition vous avez parlé justement de votre vous avez créé une chaîne youtube dans laquelle vous parler un petit peu de 2,2 ce métier de doubleurs et vous dit justement que ce n'était pas un métier doubleurs en fait que vous êtes comédiens et vous le dis dream justement
vous êtes comédienne tout simplement et ce sont vos moins exact oui parce qu'en fait les doubleurs ce sont nos patrons c'est les gens qui nous embauchent pour faire du doublage c'est à dire si les gens qui achètent les bobines de films qui sont américaines où on va faire une version française ça ce sont les doubleurs qui achètent ça enfin qu'ils prennent ça et puis qui le font doubler alors ou pour une chaîne de télé ou pour pour le cinéma ou pour faire des cassettes vidéo enfin maintenant des dvd etc et puis voilà et nous comédiens on est employé pour faire du doublage voilà donc on est des comédiens tout simplement parce que les trois quarts d'entre nous on joue au théâtre en jeu on tourne des films ont fait bien des
web séries ont fait dix chaînes youtube relation permet de rebondir sur sur vos derniers mots vous faites une chaîne youtube vous avez récemment lancé une chaîne youtube il ya à peu près un an de cela on va donner quelques chiffres comme ça histoire de contextualiser pour vous de vous est parti de zéro abonnés il ya maintenant un peu moins d'un an vous êtes aujourd'hui après 300 1289 290000 le chiffrer et quand même assez vertigineux les plus gros sont à des millions mais ça fait dix ans qu'ils vont en l'espace d'un an sur un marché qui est déjà extrêmement saturé vous avez réussi à faire une vraie place sur the huge games comme on l'appelle est que vous expliquer le succès de votre chaîne aujourd'hui ma hotte d'abord
parce que ça fait des années et des années que je rencontre les gens qui ont grandi avec moi dans les conventions les choses comme ça où j'ai beaucoup de deux de contact en fait avec avec mes fans depuis toujours que ben avec le l'arrivée d'internet on a pu se parler on a pu échanger et c est que ben grâce à jamais fait un petit dessin animé qui s'appelle à losséni nous qui est qu'ils sont des canulars téléphoniques que j'ai fait avec ma voix d'enfant et qui avait été diffusée sur canal+ c'est très chouette hein je vous engage vraiment à les voir parce que c'est chouette et du coup bas il est arrivé en fin de diffusion sur canal et c'est dommage parce que j'y ai mis vraiment tout mon petit coeur et puis c'est beaucoup de
travail projet comme ça c'est un truc de fou les canulars téléphoniques ça a l'air simple mais c'est vraiment un bon travail en amont nation et donc je me disais c'est dommage a remis autant de boulot tant d'heures de de travailler puis l'arrêter comme ça donc je me suis dit sur une chaîne youtube peut-être ça marcherait et du coup j'ai ouvert la chaîne pour pouvoir les diffuser mais en ouvrant la chaîne pour pouvoir les diffuser il ya une déferlante je crois que j'ai battu tous les records de france de rapidité de pour avoir pour les cent mille ha oui oui oui je crois que les sûrs en deux jours ah oui d'accord et ouais c'est un truc de fou bon ben on sait ce qui nous reste à faire et nous aussi à voir canal
on va les prendre une série qui veulent plus trop j'y suis et puis on va l'envoyer sur youtube puis comme ça c'est réglé et en fait je sais pas si c'était pour halo ses minous je pense que c'était plus pour pour bressan bien sûr bien sûr c'est le nerf si la marque branchée du cubain comme ça je pensais m'être 3,4 en arriver à ce chiffre là j'ai mis 2 jours donc du coup pas rejeté pousser en avant en disant bas du coup il faut que tu fasses ta chaine réellement c'est à dire que tu parles de ton métier puisque c'est très attendu les gens tout de suite il a ouais tu vas parler de quoi tu vas faire quoi etc et du coup j'ai fait une petite vidéo où j'explique ben j'ai parlé du dessin animé de ce qui
m'anime de ski de mon travail de ce que je fais et c'est vous avez des vidéos sponsorisées vous êtes vraiment dans vous êtes ligne youtube et vous êtes rentré dans le young and furious vous faites des petites animations sur les vidéos quand c'est sponsorisés ça arrive vous cherchez un mot là il ya à manger donc c'est parce qu'il faut des sponsors si vous avez vraiment c'est en fait vous vous êtes adapté à la génération qui vous regardent et c'est ça en fait je trouve qu'il ya un crabe il ya très peu de gens qui ont réussi à le faire dans le dans le monde du divertissement en règle générale et vous avez réussi à faire du doublage quand il fallait faire du doublage à aller dans les conventions
quand il fallait aller dans des conventions à aller sur des chaînes youtube existantes quand il fallait aller aller sur des plateaux télé comme clic à faire votre chaîne youtube vous avez récemment lancé une chaîne twitch je pense que vous êtes la seule comédienne ou l'une des seules à jouer à une grèce c'est quand même je veux dire c'est pas donné à n'importe qui de pouvoir se mettre devant une caméra et voir ce film en train de jouer à ce genre de jeu là qu'est ce qui fait justement que vous vous remettez toujours en question que vous arrivez à comprendre les codes à chaque fois et surtout à les appliquer comme il faut parce que parce que c'est sais c'est pas donné à tout le monde de 20 ans 30 ans
40 ans 50 ans de toujours comprend ce que la génération plus jeune que nous attendent d'une personnalité comme nous alors je pense que déjà j'ai un secret c'est que j'ai oublié de grandir dans tous les sens et de peter pan c'était maquette finale mais vous vous m'avez posé sur un plateau d'argent j'étais obligé qu'est ce que vous voulez vous essayer à la dernière question vous n'avez allez je vais en chercher une autre crise est oubliée de granby et puis que je suis curieuse de tout ce qui se fait et puis et puis je suis super bien entouré c'est à dire que mes fans ils sont toujours là en train de me dire ce qui se passe de montrer ce qui fonde et du coup ça attise la curiosité est envie d'aller avec eux puis de les aider moi
ya ben regarde tu vous m'avez invité dans votre émission c'est parce que vous avez grandi avec moi et il y en a cyprien fait la même chose du rachid ben ainslie le joueur du grenier et ils sont tous tout près de moi quoi donc je me suis intéressé à ce qui faisait parce que je les croise souvent convention enfin j'y croise de moins en mois parce que ils ont un tel talent j'étais assez facile sera désormais brisée il ya trop de gens qui viennent les voir et c'est ça devient dans ses plans bien sûr quand le joueur du grenier à 9h02 que c'est plus possible quoi et mais voilà et c'est immonde donner envie d'aller voir ce qu'il faisait et je me suis dit par si génial et puis c'est un moyen d'expression formidable que
j'aurais bien aimé avoir à leur âge moi j'avais de faire de la vidéo du film et tout ça mais c'était hyper pas possible il n'y avait pas le matériel il tout était extrêmement coûteux quand on avait une idée il fallait passer par 15-15 différentes pour essayer de la réaliser tandis que ils ont une envie ils le font ils se posent pas de questions c'est bien c'est pas bien on s'en moque on le fait et s'est réalisé dès qu'on a envie c'est génial c'est génial et ça me permet de rebondir sur un autre sujet je voulais aborder avec vous en parlons de réalisation il ya des plateformes de vidéo à la demande qui fleurissent un peu partout sur le net on pense à hendrix a dit ce n'est plus est-ce que vous pensez que
c'est plate forme là peuvent être aussi un levier pour encourager des jeunes comédiens et comédiennes à se lancer dans du doublage il ya énormément de dessin animé aujourd'hui je crois que j ce n'est plus ils ont des centaines et des milliers d'heures qu'ils sont ajoutés quotidiennement sur leur plateforme donc ça veut dire qu'il ya un vrai marché aujourd'hui deux comédiens qui doivent doubler tout c est tout tout s'est tous ces séries tout c est tous ces épisodes chez spin off et c est ce que vous voyez ça d'un bon oeil ou est-ce que vous comment est ce que vous voyez ça de manière générale bon ben moi je trouve que c'est bien 6 et 6 1 ouvre à la création à la fête qu'il y ait de nouveaux comédiens qui arrivait de sa
seulement souvent les dents quand on fait des essais ou des choses comme ça finalement on remarque finalement ce sont toujours les mêmes gens qui sont pris ou que les gens ont peur de décider des nouvelles voies ou ou alors ils mettent par exemple des voix comme la mienne comme celle de mes camarades de dragon ball mais non mais ça il met ça dans des cases saas et de l'animer alors on va faire leurs preuves à leur faire faire comme dany mais c'est pas toujours positif pour nous en fait ce qui serait bien c'est que ça ouvre justement à à plein de deux possibilités dire bah tiens et si on essayait brigitte dans une série où elle fait une nana sensible toi en fait on porte pas ça mais alors alors alors justement si vous
parlez de ça est-ce qu'à une série en particulier ce cas un personnage qui vous est déjà arrivé de voir à la télé ou sur netflix ou sur une plateforme de vod et de vous dire je l'aurais pas fait comme ça j'aurais fait différemment j'aurais fait mieux et est ce que c est ce que vous pensez que c'est une déformation professionnelle ou est-ce que ça vous touche pas particulièrement je sais pas si un jour j'ai pensé que je pouvais faire mieux que la personne qui était là simplement oui des fois tu peux avoir des envies en regardant un film en dix ans j'aurais bien aimé le doublé suis là où tiens ce fait ça ça se fait un personnage fait pour moi effectivement tu as le droit de rêver autant que tu
veux sk a en particulier ce que vous avez une anecdote peut-être nous à nous raconter sur un personnage que vous vous aurez vraiment voulu doubler et qui ne s'est pas fait pour tout un tas de raisons aubin beaucoup mais tu sais on fait nous comédiens on ne choisit pas de rôle oui toi je suis un mec m'a demandé on m'a mis devant un film en disant lequel personnage tu voudrais doublé s'y retrouve j'aurais même pas doubler les personnages qu'on va offert toi ça se trouve j'aurais regardé dragon ball et puis je me serais dit oh tiens j'ai je vais essayer de faire chez way et voilà des fois t'es plus classique que ce qu'on me propose et puis des fois celle inverse des fois on veut te mettre dans une case alors tu dis mais sortez
moi de cette case et et c'est par contre qu'est chouette c'est que du coup les gens de ta génération qui sont devenus des créateurs font ce fait ouais voilà se met à faire du dessin animé ou du film où on faire de la création ils font appel à moi mais au lieu de alors évidemment si l'on un gamin il m'appelle en diront ah le petit garçon je pense à toi forcément messi aussi autre chose par exemple toit de davy mourier m'a donné le rôle de la petite mort dans son dans sa bande dessinée de la petite mort c'est devenu un dessin animé et lui il a grandi avec dragon il m'a dessiné des milliers de fois et à chaque fois qu'il dessinait beaucoup il avait ma voix donc quand il a fait la petite morte pour lui c'était
évident que la petite mort devait avoir ma voix donc il a fait appel à moi mais il fait un film et dans le fumier sa maman qui jouent et ben il me dit est ce que tu jouerais pas ma maman et toi et c'est chouette au lieu de se dire banon brigitta peut faire que des enfants va pas savoir nanana lui l'a rêvé autrement et ça je trouve ça vachement bien là je viens de tourner un film aussi avec des jeunes gens qui ont grandi avec moi qu'on fait un film sur l'hyper sensibilité et ben il y à une voisine qui est très sympa qui est très amicale avec le petit héros et ils m'ont confié ce rôle toi et je suis ravie je me dis au moins ils me voient autrement évidemment ciseaux et s'il faut un film où il ya un gamin a doublé tout ça ils
feront appel à moi n'est pas que c'est ça qui est chouette parce que les plateformes les chaînes de télé de ça sont beaucoup plus conforme beaucoup plus c'est ce que je vais vous demander est ce que vous pensez justement que ce que cecon ces nouveaux codes qu'apporte youtube et toutes ces plateformes comme vous l'avez dit à juste titre il suffit d'avoir une caméra un micro un peu d'imagination un peu de compétences pour faire un peu d'acheteurs effect et modifier tout ça parce que ça avec les gens entre guillemets vous vous respecte plus et sont plus ouverts à ce que vous avez dit vous c'est à dire au lieu de venir avec une idée car et brigitte elle fait sangoku brigitte alphée sangohan dont brigitte elle fait oui oui dont
brigitte l affaire des petites voix là on a des gens comme jeune rachid comme squeeze comme tout un tas de youtube heures que vous avez cités précédemment qui au lieu de venir réactive m'en voulais abréger tu fais ça vous dit brigitte qu'est ce que tu penses pouvoir faire ou qu'est ce que tu aimerais faire un un homme et c'est exactement ça john rachid par exemple pour ne citer que lui mamie pratiquement dans tous ses films alors un coup j'ai fait un perroquet tôt il avait il dit je veux que tu sois dans mon film et c'était que des groen mais qui se qu'ils se battaient dans la cité tout ça il n'y avait pas de place pour moi mais il y avait un perroquet ouais j'ai trouvé ton rôle au perroquet
et tout est comme ça et son prochain film il me dit j'ai un rôle pour toi voilà et c'est chouette je suis ravie moi je suis ravi de leur avoir apporté autant et sur avis qui m'apporte autant aussi tu vois là je viens de finir le dessin animé de cyprien sur l'épopée de temporel et bon cyprian séquelles que c'est quelqu'un que j'aime beaucoup qui m'a beaucoup soutenu d'ailleurs pour faire ma chaîne youtube toi c'est lui qui m'a donné les codes qui m'a dit faut pas que tu fasses ça ça ça faut que tu fasses ça comme ça comme ça il a été vraiment chouette il s'est mis à ma portée et comment se dire et là c'était la fin de la série et il y avait toute son équipe de travail qui étaient là et tous parlaient du
bien-être du delà de d'avoir travaillé ensemble quoi c'est à dire que moi je leur disais vous m'avez apporté beaucoup et je trouve que c'est génial je suis hyper contente d'être là et eux de leur côté été hyper contents que je sois là quoi et c'est un échange mais formidable et on a passé toute la soirée à discuter de plein plein de choses d'aujourd'hui d'hier etc et de plein de projets chouette alors en parlant de projet vous avez dit aujourd'hui vous avez dit hier moi j'aimerais qu'on regarde un petit peu devant nous comment est ce que vous voyez justement l'avenir de votre métier face à deux choses on en a parlé justement par rapport à toutes ces nouvelles plateformes on a dit que c'était quelque
chose qui était extrêmement positif selon vous qu'est-ce qu'on compte comment est ce que vous voyez justement l'arrivée de l'intelligence artificielle de ses voix robotisée qui sonne de plus en plus humaine alors oui c'est je pense que si on peut se passer nous évidemment voilà on est dans un monde économique on fera en revanche je pense que tu vois dans justement dans la création de dessins animés etc on peut pas faire parler à une image qui ne parlent pas déjà donc tu auras toujours besoin de comédiens qui font de la création et du coup évidemment ça fera travailler moins de gens c'est à dire que ben pour le doublage et on prendra la voix de niro concon transformera en français pour l'instant c'est encore pas probants
je pense parce que toi le sentiment les trucs comme ça s'émeut la même émotion c'est quelque chose qui est difficile à faire passer avec une voix robotique ouais mais bon sait-on jamais peut-être qu'on y arrivera ces tarpans tout cas j'aimerais pas avoir un dragon ball z jouet ou un sens beaucoup joué par ça serait trop beau ce texte bref très triste ça serait triste et moi contrairement à certaines personnes qui sont vraiment des débloqué 2 du japon etc qui disent ouais moi toute façon je préfère le laisser en paix maintenant ça je pense que c'est chouette aussi quand ça arrive dans un pays qui est aussi une marque des comédiens de ce pays est louche pense que dragon ball on l'a beaucoup marqué moi
mes personnages de goku et tout ça le nuage magique le kamehameha les toits tout ça on l'a beaucoup marqué aujourd'hui on me demande des nuages et magique à longueur d'année partout mais tu vois les puristes ont fait enlever le nuage magique par exemple dans le manga maintenant on dit pu nuage magique on dit kingston c'est à dire le mot japonais pour leurs mets en français c'est dommage c'est dommage parce que keane tourner sa part la personne nuage magique ça parle à tout le monde bien sûr et mais voilà quoi on voit en tout cas brigitte je ne dirai jamais assez merci beaucoup de votre temps merci beaucoup de votre gentillesse je pense que si les gens ne vous connaissez pas ou peu je pense que
maintenant ils ont appris à vous découvrir moi je voulais vous dire merci merci à vous qui nous regardent et remercie avoue brigitte d'avoir pris le temps ce que je vous propose peut-être c'est qu'on se quitte mais c'est pas moi qui vais faire ce qu'on appelle sur youtube une outro ou sur à la télé un message de fin je vous laisse le faire avec la voie que vous voulez remercier les gens de tandem tv et ceux qui étaient là dessus ben merci les gens de tandem tv merci à nous à vous de nous avoir écoutés et puis je voulais vous dire qu'à mes amis